# equals는 일반 규약을 지켜 재정의하라

> equals 메서드는 재정의하기 쉬워 보이지만, 곳곳에 함정이 도사리고 있어, 잘 생각해야한다.

#### 문제를 회피하는 가장 쉬운 길은 아예 재정의하지 않는 것 이다.

그러면, 그 클래스의 인스턴스는 오직 자기 자신과만 같게 된다.

#### equals를 재정의하지 않아도 되는 경우

- 각 인스턴스가 본질적으로 고유하다.

  Thread가 좋은 예로, Object의 equals 메서드는 이러한 클래스에 딱 맞게 구현되어있다.

- 인스턴스의 논리적 동치성을 검사할 일이 없다.

  java.util.regex.Pattern은 Pattern의 인스턴스가 같은 정규표현식을 나타내는지 검사할 필요가 없다.

- 상위 클래스에서 재정의한 equals가 하위 클래스에도 딱 들어맞는다.

  대부분의 Set의 구현체는 AbstractSet이 구현한 equals를 상속받아 쓴다.

- 클래스가 private이거나 package-private이고 equals 메서드를 호출할 일이 없다.

- 싱글턴을 보장한다.

  인스턴스 통제 클래스나, 열거타입인 경우 객체 간 동등성이 보장된다.



#### equals를 재정의해야 할 때

객체 식별성이 아니라 논리적 동치성을 확인해야하고, 상위 클래스의 equals이 논리적 동치성을 비교하도록

재정의되지 않았을 때이다. 주로, `값 클래스` Integer, String 들이 이에 속하게 된다.



#### equals 메서드 재정의 규약

1. 반사성 

null이 아닌 모든 참조 값 x에 x.equals(x)는 true

2. 대칭성

null이 아닌 모든 참조 값 x, y에 대해, x.equals(y) true면 그 역도 true다

3. 추이성

null이 아닌 모든 참조 값 x, y, z에 대해, x.equals(y)가 true이고, y.equals(z)도 true면 x.equals(z)도 true다

4. 일관성

null이 아닌 모든 참조 값에 대해 x.equals(y)를 반복해서 호출하면 항상 true 또는 false를 반환한다.

5. null-아님

null이 아닌 모든 참조 값 x에 대해, x.equals(null)은 false이다.



#### equals 메서드 구현 단계

1. == 연산자를 사용해 입력이 자기 자신의 참조인지 확인한다.

단순한, 성능 최적화이고 복잡할 때, 효과있다.

2. instanceof 연산자로 입력이 올바른 타입인지 확인한다.

가끔은 클래스가 구현한 특정 인터페이스끼리 비교하는 경우도 있으니 수정을 해야한다.

3. 입력을 올바른 타입으로 형변환한다.

앞에서, instanceof 검사를 했다 => 100% 성공

4. 입력객체와 자기 자신에게 대응되는 핵심필드들이 모두 일치하는지를 하나씩 검사한다.





## 정리방법

>float, double을 제외한 기본 타입 필드는 == 연산자로 비교한다.
>
>float, double은 각각의 정적 compare메서드로 비교한다. (특이한 부동소수 값때문)
>
>참조 타입필드는 각각의 equals 메서드로 비교한다.
>
>배열의 모든 원소가 핵심 필드라면 Arrays.equals를 사용한다.
>
>null이 의심된다면 Objects.equals(object, object)로 비교해 NullPointerException 발생을 예방하자.
>
>최상의 성능을 원한다면, 비교하는 비용이 적은 비교부터 수행하라.





꼭 필요한 경우가 아니라면 재정의하지마라. 재정의할 때는 위의 규약을 따라야한다.



