# Item1 - 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라.

> 생성자를 쓸때, 고려하라는 거지 무조건 써야한다는 아니다.

~~~java
public Foo(String name) { // 기본적인 생성자
        this.name = name;
}
 public static Foo withName(String name) { // static 팩토리 메서드
        return new Foo(name);
 }
~~~



## 장점 1. 이름을 가질 수 있다.

원래의 생성자라면 클래스 이름과 동일해야한다. 하지만, 정적 팩터리 메서드는 자신만의 이름을 가질 수 있다.

이름만 잘 지으면, 기존 생성자가 할 수 없었던, 반환될 객체의 특성을 잘 설명할 수 있다.

또한, 원래의 생성자 하나의 시그니처로는 생성자를 하나만 만들 수 있다. 클래스명으로 이름이 같기 때문이다.

 하지만, 정적 팩터리 메서드는 동일한 생성자의 개수를 갖더라도 여러 개 만들 수 있다.



## 장점 2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지 않아도 된다.

> Boolean.valueOf(boolean)

~~~java
public static Boolean valueOf(boolean b) {
	return b ? Boolean.TRUE : Boolean.FALSE;
}
~~~

위 메서드는 객체를 아예 생성하지 않는다. 따라서 같은 객체 (고비용이 요구되는) 가 자주 요청되는 상황에서

성능을 크게 향상 시켜줄 수 있다.



## 장점 3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.

API를 만들 때, 이 유연성을 응용하면 구현 클래스를 공개하지 않고도 그 객체를 반환할 수 있어 API를 작게 유지

할 수 있다. 그 예가, `java.util.Collections` 이다. 자바 컬렉션 프레임워크는 핵심 인터페이스들에 수정 불가나 동기화 등의

 덧붙인 45개의 유틸리티 구현체를 제공하는데, 이 구현체 대부분이 정적 팩터리 메서드를 통해 얻도록 했다. 

45개의 클래스를 공개하지 않기 때문에, API 외견을 훨씬 작게 만들 수 있었다. 



자바8부터는 인터페이스에 public static 메소드를 사용해서 그 인터페이스의 구현체를 메소드로 제공할 수 있다.

자바9부터는 private static 메소드를 사용할 수 있게 되었다.



## 장점 4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.

반환 타입이 하위 타입이기만 하면 어떤 클래스의 객체를 반환하든 상관없다.

`EnumSet` 클래스는 public 생성자 없이 오직 정적 팩터리만 제공하는데, 그 안에서, enum의 타입 개수에 따라 

`RegularEnumSet` 이냐 `JumboEnumSet` 의 인스턴스를 반환한다.

클라이언트 입장에서는 팩터리가 건네주는 객체가 어느 클래스의 인스턴스인지 알 수도 없고, 알 필요도 없다. 단지,

`EnumSet` 의 하위 클래스인 것만 알면 된다.



## 장점 5. 정적 팩터리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가   존재하지 않아도됨.

서비스 제공자 프레임워크를 만드는 근간이 된다.

이 책에서는 서비스제공자 프레임워크의 예로 `JDBC`를 예로 든다.

서비스 제공자 프레임워크는 3개의 핵심 컴포넌트로 이뤄진다. 

`서비스 인터페이스` - 구현체의 동작을 정의한다.

`제공자 등록 API` - 제공자가 구현체를 등록할 때 사용하는 API

`서비스 접근 API` - 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용하는 API

클라이언트는 서비스 접근 API를 사용할 때, 원하는 구현체의 조건을 명시할 수 있다. 조건을 명시하지 않는다면, 기본 구현체를 

반환하거나, 지원하는 구현체들을 하나씩 돌아가면서 반환한다. 이것이 정적 팩터리이다.



## 단점 1. public 또는 protected 생성자 없이 static public 메소드만 제공하는 클래스는 상속할 수 없다.

앞서 말한 `Collections 프레임워크` 에서 제공하는 편의성 구현체는 상속할 수 없다. (사실 할 필요없는 것 같다..)



## 단점 2. 정적 팩터리 메서드는 프로그래머가 찾기 힘들다.

생성자처럼 API설명에 명확히 드러나지 않으니 사용자는 정적 팩터리 메서드 방식 클래스를 인스턴스화할 방법을 알아내야함.